这是
义弟养于膝下十多载
又与令爱
乃是青梅竹马
今日下官斗胆
希望王大人
能应了这桩婚事
怎这般突然
为何不提前说一声
下官
就这小子
是
我看着不错
儿女的婚事啊
孩子母亲说了算
快去
把夫人给我请过来
大人
下官还有一事
需要与大人商量
婚丧嫁娶是内宅之事
他故意避开你我
是要做什么
他近来
越发地没有耐心
要跟俞阁老缠斗
想请王大人
帮他一把
这个赵凌
只要他态度果决
西北自然和他站在一起
我不高兴的是
他竟拿儿女婚事
做筹码 表决心
你这是做什么
起来
西北
是九爷的根
我实在没有办法
看着他孤立无援
还请夫人允婚
先起来
我知道
自打来了京城
他越发有主意了
你也劝不住他
可眼下他与西北互为掎角
牵一发
而动全身
你
我
咱们走一步看一步吧
粮过陇西
每石必失二斗
押运粮草的士卒
以血为墨
每过一驿
粮袋就轻上两斗
李茂督饷这些年
他把这处损耗
变作仓耗
他一个人干不出
这天衣无缝的事
我已暗查多年
才知道
他与俞党过从甚密
我携着一应物证进京
就是想寻得一个机会
一击即中
西北大营这些年所领的粮饷
明面上
比兵部存档要多出三万石
可边关将士
却依旧饥不果腹
有此物证
我就可证实
俞党借西北仓耗之名
行贪墨之实
只盼这血衣
得见天光
也不枉西北的将士们
这些年受的苦
诸位问西北的态度
这就是
这是边关将士的血衣
那是先前李茂
与俞党的往来书信
俱是铁证
你是要从
西北仓耗下手
可这若是输了
那就是粉身碎骨啊
但若是胜了
诸位都可进一大步
阁老
昨夜赵凌
拿走了李茂案的卷宗
倒是
没有切实的口供
只不过上面
留有李茂的笔迹啊
我等在多年前
与他有过书信来往
就连
小俞大人他都
因是多年前的旧事
儿子疏忽了
此番赵凌突然重翻李茂旧案
只怕
早已成竹在胸
明日
赵凌必然要发难
阁老
可有什么对策
眼下国库空虚
陛下看钱不看人
若是扳倒一位巨贪
于陛下而言又如何呢
众爱卿今日
可有本奏
臣
有本要奏
卿有何事
恳请陛下准臣
辞官还乡
陛下
俞阁老年富力强
是国之栋梁
亦是主持盐改的重臣
此时提起致仕
未免太过反常
俞卿啊
所言何意
老臣有愧
教子无方
犬子敬修
当年
在化营县求学
与教书先生之女范氏
私相授受
为阻内子
与傅家议亲
竟做下一荒唐事
勾结一书生
毁了傅九小姐
也就是如今的赵夫人
清誉
竟还有这样一桩案件
朕
倒是第一次听说
为了金蝉脱壳
竟连亲生儿子都不顾了
俞阁老此时舍了小俞大人
怕是为了免去
假借仓耗
贪墨粮饷之罪
赵卿又是何意
先前李茂假借仓耗
贪墨西北军粮
臣等手中已有血证
此事亦与俞阁老脱不了干系
俞阁老今日抢先一步
为的是胡搅蛮缠
混淆视听
还请
陛下明鉴
西北粮饷
向来与盐务息息相关
涉案期间
系俞阁老管辖
臣
有边关将士血衣
以及李茂
多年前
和涉案官员信件为证
呈上来
陛下
一件血衣
几件书信
都是来路不明的东西
这分明是栽赃陷害
臣以为
赵大人
就是想
打击报复
俞阁老
清廉如水
岂容你
私怨误国
请陛下明鉴
陛下
这血衣
既是西北将士的
那王大人可否知情
请陛下明察
求陛下明鉴
边关连年战事
将士们
却都填不饱肚子
求陛下明鉴
谁不知你赵大人
出身西北军营
你这是
自己人护着自己人哪
依我看
你就是想把俞阁老拉下马
阻碍盐改
虎臣
请陛下明察
俞阁老是冤枉的
请陛下明鉴
俞卿
臣在
不是你
俞卿啊
你可有什么话说
你
想好了
再说
俞阁老所言
句句属实
臣虽当年诬污蔑了赵夫人
却在甘霖外察时
对她心生仰慕
因此得罪了赵大人
赵大人自打进京
便视微臣为仇敌
俞阁老
实被牵连
微臣
愧为人臣
愧为人子
愿
请辞官身
听候发落
恳求陛下
不要纠察李茂过往书信
臣因私情
每一封
都提及赵夫人
她已嫁作人妇
微臣实不该再害她名誉扫地
微臣
愿
以死
求陛下开恩
小俞大人
不可呀
小俞大人 不可呀
小俞大人
敬修
不可呀
够了
朕看你们哪
是吃饱了撑的
这里
是朝堂
退朝
恭送陛下
老夫俞国栋
教子无方啊
致解记掌柜
赵傅氏
清誉受损
特登门致歉
了不得
当朝阁老向一介妇人请罪
这妇人可真体面呢
你可知这赵傅氏
究竟是何方神圣
居然让一个状元郎
为她痴情多年
走 瞧瞧去 瞧瞧去
这么大诚意
赵夫人若还不受
那也太不识大体了吧
要不怎么说
她是克父克母呢
他们两个才刚成婚
我猜呀
肯定是感情不和睦
出来了
昔日化营
犬子多有冒犯
今日老夫登门谢罪
一点薄礼
还望夫人笑纳
俞阁老亲至
小店蓬荜生辉
当扫榻相迎
傅九小姐
当初若与犬子结成姻缘
那今日
你就该叫我一声公爹了呀
内子每每提及啊
都夸你聪慧
后悔当初拗不过犬子
娶你入门哪
不敢高攀
如今
我已是赵夫人了
是啊
你我本应该是通家之好
只可惜赵凌呢
性子急
没你沉稳
你说他好不容易得到
今日之地位
他非要
为红颜一怒
鱼死网破
赵夫人
可否
劝诫一二啊
俞阁老今天在朝堂上
已耗够了心神
此刻
就不用再费力气
将唱过的戏文再演一遍了
赵凌的所作所为
都是为了陛下分忧
明明是纠察贪官
怎么到了俞阁老嘴里
变成了为红颜一怒
我问你
你知道什么叫贪
赵夫人
一个人
用些办法和手段去获得
轻易就能获得的
财富和权力
这不叫贪
而一个人用尽办法和手段
去获得
他
本不匹配的
财富和权力
这才叫贪
你自己品一下
我跟赵凌
谁更贪
化干戈为玉帛
总好过玉石俱焚
真要硬碰硬
碎的只能是鸡蛋
不会是石头
况且
以你今日之所得
本不该计较这件事情
否则
那你也难逃一个贪字哦
内阁大学士
还真是个辩才
可惜是诡辩
今日这场风波
我与你并非血亲
倒是无所谓
但你和俞敬修
骨肉连心
你在天下人面前
揭他短处
把他置于何地
倒还真是牙尖嘴利
让一下 让一下
可曾为难你
全京城的人都知道
赵夫人与小俞大人的奸情了
这小俞大人可是个状元郎
大伙说
这赵夫人会不会变心呢
要我说
这两口子都闹成这样了
这以后日子可咋过呀
是啊
你们说是吧
既然二位对我的家事
这么感兴趣
那我也不妨跟各位说明白
我赵凌是从尸山血海里
爬出来的
为的就是还我夫人清白
所以我脚下
沾不得半点泥星子
耳边也听不得任何闲言碎语
若有人胆敢再嚼舌根
让一下 让一下
让一下
他还真是缜密啊
明知是做戏
不会留下一点把柄
我早就说过
权斗
非一日之功
那赵傅氏比你最强的一点
是人家没有情绪
不计较颜面
不怕羞辱
可以不卑不亢地
跟为父对答如流
父亲也觉得她是个好女子啊
这种人
要么娶回家
要么死在甘霖
可你呢
当初
怎么放掉她的
若不是她
当初死在甘霖的
便是儿子了
父亲
你为了自己的仕途
当众践踏一个女子的清誉
甚至假意赔罪
宣扬我与她的流言
您贵为当朝阁老
怎么能做出这种
罔顾人伦的事情
放肆
你今日在朝堂上做得很好
虽然有些不情愿
但还是把戏演完了
很顾全大局
你且在府中修养两年
等风头过去
为父
助你起复
易如反掌
父亲
您当真没有想过
其实儿子
萌生了死志吗
儿子
真正舍得死的人
是拦不住的
可你
骨子里早就软透了
别在为父面前故作刚强了
盐法改制在即
赵凌借着西北仓耗的事情
步步紧逼
为父不得不略施小计
弃卒保车
你就别和众人一起
指摘我的不是了
一时的羞辱不算什么
反倒是你
自乱阵脚 不识大体
乱了我的布局
才会沦为笑柄
来人
送大爷回去休息
让范氏看好他
大爷
父亲
从前我以为
我是母亲养的傀儡
如今才知道
背后这把线
原来捏在父亲手里
快让祖母看看
咱们小吉哥儿的字
写得好不好
这样
来
吉哥儿
快 写字了
你看
虽然说我们吉哥儿年纪小
但是能握住笔
说明吉哥儿啊
也是喜欢笔墨的
敬修这么大的时候
也是由我开的蒙
等吉哥儿
在我膝下再学两年
就交到范坤那儿
今后又是一个状元胚子
吉哥儿
快拿笔
快
给奶奶看看
你把吉哥儿交给母亲了
你不亲自教养他吗
你就是这么当母亲的
奇了
平日里也不见大爷问候吉哥儿
怎么今日来兴师问罪了
原只以为
这个家里没有人
把我放在眼里
可眼下才知
也没人将你放在眼里
咱们都是用过即丢的命
就别互相为难了
你不是不知道做傀儡的苦闷
你怎么忍心
把自己的孩子交出去
俞敬修
你的亲爹
在朝堂上说我与你勾搭为奸
受辱的不是你自己
我要遭天下人耻笑
你可有一时片刻想到
我也很痛苦
你先想到的是傅庭芸
然后是自己
再然后
是吉哥儿
我呢
你有没有想过我
也好
往后我不再计较体面了
反正有你陪着我一起后悔
你是不是疯了
这些年
我时常自省
自己费尽心思求的这桩姻缘
竟不会经营
与你日渐生分
可直到今天
我这颗心终于放进肚子里了
我们
终于是夫妻了
既然两看相厌
不如以后
都叫那吴姨娘来陪你
我会叫人
将当年的事情
说得再多些
久些
敬修少年心性
不明白你的苦心
过段日子
他会好的
那些桃色艳闻
风流旧事
只能遮掩一时的紧迫
我们得想个
能够彻底脱身的法子
才能把西北仓耗的账平掉啊
陌将军
你这是何意啊
盐改过后
边关屯田受损
空有饷银买不到粮
自然也是着急的
我呢
愿意代表安商
向您捐输
慰问边军
略表心意
只要陌将军帮忙运作一下
日后呀
别让那个西北再阻碍盐改了
我们安商
愿意年年向您捐输
说得好听啊
你这
就是行贿
话也不能这么说
这吴太太
自愿捐输
难得她一片心
这些粮
也可解西北燃眉之急啊
日后你的军功簿上
还能记上一笔
你可拉倒吧
你哪儿学的这些旁门左道
稍等
姓陌的
你给我站住
你别不识好歹
这这这 干什么
这京城不比西北
升迁的机会
一闪而过
你以为赵凌是怎么升上去的
他走的哪一步
不是见缝插针
想不到
你还有这样的本事
盐改顺畅
帮我自己
也是帮夫人解决了一个麻烦
只求夫人看在我
出财出力的分上
多多照拂
让我们安商
放心做个窝商
我不要多
安州盐引五成
你要五成份额
可不是一家独大了
不过这份礼物
的确是送到我心坎上了
都是自家人
理应互相帮衬不是
俞阁老协助圣上筹谋大事
我虽没有什么本事
但是安商
未来一定能助您一臂之力
您任何时候
需要趁手的工具
千万记得我
束妈妈
夫人
待会儿
带吴太太
和吴姨娘见一面再走
夫人放心
谢夫人
这大晚上的
还要劳烦二位送我这么个妇人
真是辛苦了
吴太太 您客气了
今时的您不比往日
以前您是这里的客人
现在
您是这里的亲人
束妈妈客气了
我这个侄女啊
年纪还小
往后
少不得在府里面
要劳烦束妈妈多照顾一些
说什么客套话
这能麻烦到哪儿去
好个俞夫人
她如果把自己当个人
我倒会高看她几分
兴许多留她几日
可她说
自己是趁手的工具
那我怎能不物尽其用呢
眼下老爷正愁着没法
从西北仓耗一事中脱身
偏巧
她弄出个捐输
这样巧妙的名目来
何不将此事
推到西北头上
如此
老爷困局可解
听说了吗
安州来的那个吴太太
昨个夜里
突然没了
死了
真的假的
昨日不是还好端端的吗
怎么突然就死了
说是被那贼人
连刺数刀
你说
她在京城
也没待多久呀
怎么就结了这么多仇家
真吓人
常在河边走
哪有不湿鞋
她暗地里做的那些勾当啊
迟早会遭殃
还好老天有眼呀
就是
你说这人哪
眼看着就要盐改了
还没来得及享清福呢
就一席草席裹了去
那吴太太
可是安商大户
她这一死
南边
能消停吗
真是造孽啊
诸位姐姐
我还有些急事
先行告退
陛下
微臣在吴太太死因勘验中
搜得此物
乃
其生前捐输西北之明细
捐输慰军
倒是好事一件
有何蹊跷
陛下明鉴
此非善款
乃西北封疆大吏
索贿之实证
当年
以仓耗之名鲸吞
今日
借捐输之名填窟窿
好一个瞒天过海啊
陛下
是她自愿捐输的
臣并没有索贿
陛下
陌将军
绝对不会干这卑鄙之事
俞阁老
岂能如此构陷忠良
王大人
白纸黑字
这单子
是不是陌将军签的吧
陛下
这
是臣签的
但不是他们说的那个事啊
请陛下明鉴
陛下
这么大一笔银子
绝非陌将军一人所为
老臣原还奇怪
仓耗这么多年一直有异
为什么王大人一直不报
原来
有监守自盗之嫌哪
你
陛下
臣请奏严惩陌毅
不杀陌毅不足以平民愤
陛下 臣附议
臣附议
西北亏空
捐输命案
朕要的是铁证
不是朝堂撕咬
大不了就归田
我娘家还有好些地
日后
做个闲散人
也落得清净
可万一归不了呢
我担心陌毅的事查不清
他根本不会杀人
早晚有个水落石出的一天
难道
硬栽赃吗
俞阁老来势汹汹
大有拉我西北军下水之态
夫人哪
到了万不得已的时候
我只能自称在甘霖镇
行私盐的旧事
否则陛下是不会相信
为何多年仓耗有异
我却一直不报啊
老天爷
真是容不得人行差踏错半点
当初你也是为了安军
怎么一个污点竟要背负一辈子
大人
此为冤案
一定
一定要人证物证俱全
切不可屈打成招
替我劝劝你嫂子
别让她替我焦心
妹妹
你一向点子多
快帮我想想办法
救救我们家陌毅吧
你能在太皇太后面前说得上话
你们家赵大人
又是陛下面前的宠臣
一定有办法的
都怪我猪油蒙了心
催得他立功心切
应了吴家那商妇
搞出什么捐输
陌毅
行事是鲁莽了些
但他不笨
不傻
断不会草菅人命的
妹妹 你救救我吧
救救我们家陌毅
姐姐快起来
你先别着急
别先自己乱了阵脚
但凡有我能使上力的地方
我绝不会见死不救的
这捐输
须得证明
是吴太太自己提及
不是陌将军逼迫的才行
对
或许有一个人有用
这京城真是太凶险了
上一刻人还好好的
下一刻就
婶娘那般精明的人
怎么说没就没了
小姐宽心
这吴太太一死
悬在您头上的刀就又少了一把
眼下您背靠俞家
怎么说也有个避风港
人前装装样子便得了
恐怕事情没那么简单
这其中
到底藏着什么事
日后
多学着点
这个是之前婶娘搁在我这里的
她遭此横祸
会不会与这个有关
我得找个人帮我看看
肯定问赵夫人最清楚
可是
门外有婆子看守
还要绕过束妈妈
咱怎么见到赵夫人呀
婶娘
妾身还没来得及尽孝
婶娘她怎么就离我而去
你节哀
人死不能复生
别哭坏了身子
婶娘她一直待我如亲生女儿
如今她去了
我却不能为她扶灵摔盆
你婶娘的丧仪
自然由吴家人替她操办
只因涉及命案
暂时不能发丧
不知夫人
可否准我出府
我想为她置办七日的水陆道场
安慰亡灵
去账上
支三百两银子给吴姨娘
是
去潭水寺的时候
多带几个妈妈
当心被冲撞了
夫人放心
姨娘
你这也算是为你的婶娘尽孝了
多谢束妈妈
施主留步
佛度有缘人
难得施主尽孝至此
住持特请一叙
结个善缘
佛法重地
闲杂人等还请在此等候
束妈妈
您在此稍等片刻
就让我
再送婶娘最后一程吧
去吧
施主
赵夫人
我与赵夫人
果真是缘分深厚
你向来聪慧
既然来了
无论如何
我也都要与你见上一面
我果真猜得不错
你想见我
我那婶娘
吴姨娘节哀顺变
逝者已逝
生者
总要为自己谋一条出路
赵夫人可有方法
能助我逃出牢笼
她生前诸事
也只有你能帮衬着
比如
捐输西北
你若是肯相助
陈明实情
我可帮你求得一张新户籍
从此
天高任鸟飞
可我这卖身契
如今还在俞夫人手里
你所说的新户籍
又岂是想求
便能求得的
当年
我也只是一个亡故的傅九小姐
能重获新生
变成解庭芸
皆因我在永宁府的案子上有功
得陛下特许
你又怎知此番变故
不是你的良机
让你也在圣人面前
做出功绩
谋一条出路
吴姨娘是一个聪明人
今日想方设法
来这潭水寺
不正是想两边下注
若俞家有个不测
你也好有一条出路
难不成
真将那吴太太
当作自己的亲婶娘
我家中确有一物
或许
能用得上
解记恭候
望姨娘趁早
莫负良机
杀人灭口
求陛下彻查西北
安商此举
必有人暗中鼓动
西北
经不起牵连
想杀的人要杀
不愿意杀的人也要杀
但我就怕有一天
我变成了俞夫人
而你变成了俞阁老
你到底
是朕的人
还是西北的人